+++
title = "नेरुपुतो नीदाननै निण्डुकुण्डेनु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "वराळि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=12369&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
वराळि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु - 1557-2  
सम्पुटमु - 25-278
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

नेरुपुतो नीदाननै निण्डुकुण्डेनु    
वोरिकॊट्लु गॊट्ट नि न्नोपमय्या    
॥पल्लवि॥    
वासिकि रेँचुक तिट्टि वङ्गिवङ्गि मॊक्कँबट्टॆ    
यीसुल नीतोडिवादुलेलय्य माकु    
चेसूटि नीतोँ बॆनँगि चॆक्कुलु नॊक्कँगँबट्टॆ    
वोसरिञ्चि निन्नॊरयनोपमय्या    
॥नेरु॥    
कन्नुलनु जङ्किञ्चि कडुवेँडुकॊनँबट्टॆ    
यॆन्निक नीतोनलुगनेलय्य माकु    
पन्निनीतो मच्चरिञ्चि पन्तमुलिय्यँगँबट्टॆ    
वुन्नतितो माट मीरनोपमय्या    
॥नेरु॥    
चलमुसादिञ्चँबोयि चवुलु चूपँबट्टॆ    
यॆलमिनिनु गद्दिञ्चनेलय्य माकु    
अलमेलुमङ्गनु नेनदॆश्रीवेङ्कटेशुँड    
वॊलिसि कूडितिँ बायनोपमय्या    
॥नेरु॥
</details>
